Мы будем пользоваться продуктом
visu.com. Давайте его откроем. Viru.com.
Вообще Visero очень похож по духу на
другой популярный продукт под названием
Lovable. Вы, может быть, о нём слышали.
Идея Lovable, ну, и на самом деле идея
Visero в том, что вы можете прямо в
промт написать продукт, который вы
хотите сделать, и он вам может прям
собрать этот продукт целиком. Типа вот
спросите у Lable там, что вы хотите
сделать блок или web app или ещё что-то,
ещё что-то. И Visero и Lovable, в
принципе, наверное, могут это делать. Но
на моей практике, во-первых, да, почему
мы используем Viso, а не Lovable, потому
что Visero разработал VCL и мы
пользуемся NextJS и будем хостить всё на
Верселе. Визирую просто как будто лучше
интегрирован в эту экосистему. Он просто
удобнее. Хотя lovable тоже на самом деле
можно пользоваться. Но второй момент,
что мы не будем пользоваться Vis как
инструментом по созданию сайта целиком.
На моей практике это не очень хорошо
работает. Вернее, знаете как это
работает? Примерно как лотерея. Может
быть, повезёт, и он соберёт всё
правильно, всё быстро, и мы будем очень
счастливы. А может быть не повезёт, и он
где-то что-то там, не знаю, 70% соберёт
правильно, а оставшиеся 30 неправильно.
И так как мы, так как он сразу сделает
много прямо огромный проект, мы, скорее
всего, будем не очень в нём разбираться,
и нам будет потом сложно отлаживать,
сложно объяснять ему, что именно где
нужно исправить. Это во-первых. А
во-вторых, Визиро, как и все остальные
проекты, он тоже платный. И у него тоже
есть уже, мне кажется, стандартная цена
200 баксов в месяц за премиум-то тариф.
А ещё у него есть бесплатный тариф,
который позволяет отправлять семь
сообщений в день. И я, например, до сих
пор нахожусь на бесплатном тарифе. Я
предпочитаю, а, ну, мне обычно хватает
семи сообщений в день, потому что я
использую другой подход. Я не прошу
Визиру создать мне сайт, я прошу Визиру
создать мне конкретные компоненты. Если
мы посмотрим на дизайн, который мы здесь
набросали, то его можно условно поделить
на несколько компонентов. Одвинем. И это
деление на компоненты можно делать
по-разному, с разным уровнем
детализации. Например, мы можем сделать,
выделить такие компоненты. Вот у нас
здесь наверху это верхняя панель.
Это будет одно. Давайте уберём.
Вот это первая панель. Например, назовём
её верхней навигацией. Затем у нас есть
наша основная часть,
где расположены непосредственно
фотографии.
Давайте сделаем её, например, синенькой.
И в самом конце у нас третья часть,
третий компонент - это наш хутер или,
как по-русски его называют, подвал. То
есть вот весь наш сайт представляет
собой три компонента. Дальше каждый из
них при желании можно делить на
подкомпоненты. Например, наша навигация
состоит из логотипа, подзаголовка и
иконок, ведущих на способы связаться. А
наша основная сетка состоит из
фотографии, где каждая фотография может
быть отдельным компонентом или
подкомпонентом. Ну и футер тоже состоит
из каких-то понкомпонентов. То есть
иногда их можно так делить, иногда это
имеет смысл,
но не всегда. Главное - это понимать
принцип деления большой штуки на
подкомпоненты. И потом отдельно мы можем
спрашивать Visero и другие проекты,
задизайнить отдельно каждый компонент.
Таким образом, мы тратим меньше усилий и
нас мы сохраняем больше контроля. Нам
проще отлаживать результат и исправлять
ошибки. Вот давайте покажу, что я имею в
виду. Идём в лизиру и пишем создай топ
навигацию.
Навигацию для сайта портфолио
фотографа. Логотип
Мариячевская
подзаголовок.
Как я там писал? Давайте прямо скопируем
и вставим. Portrait and editorial
photographer.
Добавь иконки
в со ссылками в Instagram
и иконку.
В общем, всё. Можно, мне кажется, для
первого прохода подробнее здесь ничего
не описывать. И пусть он сам предложит
какой-то дизайн. Я отправляю сообщение,
он мне говорит, что нужно залогиниться.
Давайте залогинимся.
И всё, поехала
работа.
Он мне агент пишет, что он сейчас
создаст элегантную топ-навигацию для
фотографа-фотографа, бла-бла-бла.
Так, пошла работа.
Она может занять несколько минут, может
занять несколько секунд. Тоже зависит от
сложности задач. В нашем случае всё, на
самом деле, должно быть довольно просто.
Вот смотрите. И получилось на самом деле
довольно симпатично. Смотрите, что он
сделал. Он, на самом деле, собрал
полноценный сайт на NextJS, точно так
же, как и мы сделали. И он он вот у нас
наша навигация там логотип, подзаголовок
и иконочки. Ещё он добавил типа какой-то
placeй holder текст. Здесь типа здесь
будет моё портфолио. Замечательно.
Смотрите, прямо в Visero мы на самом
деле можем посмотреть, как это выглядит
на десктопе, можем посмотреть, как
выглядит на шаблоне.
на планшете, прошу прощения, и на
телефоне. Везде выглядит примерно, ну,
симпатично, неплохо. Теперь смотрите,
что мы будем с этим делать. Мы сейчас
находимся в режиме preview. Можем
перейти в режим код. И вот у нас полный
код всего, что мы видели на экране. И у
нас есть папка app. Это непосредственно
приложение, это весь сайт. Мы эту папку
трогать не будем. И у нас есть папка
компоненты, где у нас появился компонент
NAV tsx. Название так себе. И вот он наш
весь код. Вот всё, что он сгенерил.
Теперь мы можем это просто скопировать,
весь этот код. И мы возвращаемся в
курсор и начинаем пользоваться уже
искусственным интеллектом из курсора.
Давайте покажу, как я это делаю.
Основной инструмент - это вот этот чат.
Он, если в режиме дитор, он справа. Если
в агентском режиме он посередине, но и
там, и там он делает примерно одно и то
же. Можем остаться в агентском режиме
ради разнообразия. И теперь в чате есть
два контрола, которые вы можете
использовать. Это режим агентп или ask,
в смысле, можно просто спросить, и
модель. В режиме Ask мы можем чатиться с
искусственным интеллектом про наш
проект. У него есть доступ ко всем
файлам. Он может их читать, он может
ходить в интернет и выяснять какую-то
информацию, но он не может вносить
изменения в ваш код никак, если вы ему
явно об этом не скажете. Если вы
переключитесь в агентский режим, то он
может теперь делать всё, что он мог
делать в вас. И ещё он может вносить
изменения в ваш код. Это, на самом деле,
основной режим, который мы будем
использовать для небольших задач. То
есть просто мы можем попросить его
что-то здесь сделать, и он нам для нас
это сделает. А ещё есть относительно
новая фича. Режим ПН. Это такой режим
агент, только с ещё одним шагом. Мы
можем в режиме plan попросить его
сделать какую-то фичу, но вместо того,
чтобы выполнять сразу же, он сначала
напишет подробный план исполнения, типа,
вот моя задача, я так её понял, и вот
пошагово что я буду делать. Мы можем
этот план проверить, внести в него
изменения и потом отдельной кнопочкой
сказать: "Хорошо, всё, всё правильно,
выполняй". И кайф в том, что планировать
можно, используя дорогую, мощную и умную
модель, а исполнять потом можно будет
более дешёвый или бесплатный и более
шустрый, что экономит как время, так и
деньги потом, потому что все эти модели,
они разные по своей стоимости. Давайте в
двух словах о моделях расскажу. В общем,
модели бывают разные. У меня такой
список здесь
у вас он наверняка будет каким-то
другим. Потому что разные модели можно
подключать, отключать. В общем, есть три
основных поставщика моделей. Это Open
AI, поставщик чат GPT51 кокс. Это
Antropic Setet и Opus и это Google
Gemini. Сейчас, вроде, по всем
бенчмаркам и по моему опыту Sonet и
OPUS, то есть антропи антропиковские
модели, самые мощные, самые думающие,
самые умные, но они и самые дорогие. А
есть ещё модель Composer 1, тоже
относительно свежая штука. Это
непосредственно модель, родная модель
самого курсора. Это разработчики курсора
ей сделали. Она достаточно умненькая, но
не то чтобы прям супер-дупер крутая, но
она супердешёвая и она очень шустрая,
поэтому
такой прям алгоритм по умолчанию, это мы
берём какую-нибудь умную модель типа
Санета или Опуса, например, ей создаём
план, а потом этот план исполняем
композером. И получается очень хороший
результат, очень быстро и довольно
экономно. Давайте покажу, как это
работает. Вот. Выбираем санет. А,
кстати, чем вы можете спросить, чем
опуснета отличается? Ous ещё более умный
и ещё более дорогой. Выбираем план.
Напомню вам, что мы в Визиру задизайнили
вот этот компонент и просто скопировали
этот код. Теперь я вставляю этот код и
делаю приписку внизу. Интегрируй
эту топ навигацию в наш проект. Всё.
точку. Поехали. Он начинает думать.
Он сейчас посмотрит на код проекта.
Вот он читает файлы, что где есть.
Начинает планировать следующие шаги.
Вот смотрите, хороший пример. Иногда у
модели возникают вопросы, и он эти
вопросы уточняющие задаёт. Так,
например, здесь photographer nav
component requires lucid react package.
Он ометил, что нам нужен какой-то пакет,
который у нас не установлен для иконок.
А нужно ли устанавливать этот пакет? Я
говорю: "Да, пожалуйста, установи". А
где навигация должна быть установлена?
Есть два варианта. В layout TSX, это
единый лейаут всех страничек.
Соответственно, он будет на всех
страничках или только на главной
странице. Хороший вопрос. Давайте
скажем, что только на главной страничке.
Всё, поехали. Он сейчас, наверное, да,
вот начал думать дальше. Готово. План
действий готов. Вот он пишет, что надо
установить а пакет. Дальше нужно создать
папку для компонентов и начать туда
добавлять проект. Только мне не
нравится, что фотограф навне
не нравится, как называется. Давайте
прямо здесь в комментарии ниже напишем
фотограф на на давай на давай назовём
просто топ нав
а то фотограф нав как-то странное
название для компонента он сказал понял
обновляю план
что-то пошло не так сейчас он исправится
ошибку
так что-то пошло не так у него какой-
Таймаут.
Можно попробовать ещё раз.
Да, вот всё обновилось.
Только нет, ещё не обновилось. Он пока
начал обновлять.
Вот теперь обновилось. Всё, у нас вместо
фотограф на теперь topsx.
План нормальный. Теперь, видите, я могу
либо здесь, либо здесь нажать кнопочку
build. И у меня по умолчанию выбрана уже
модель composer 1, которая как раз то,
что нам нужно. Жмяк.
И теперь эта модель уже берёт написанный
план и просто идёт по шагам.
Работает очень быстро.
Кто-то прямо меняет файл за файлом,
прямо процесс пошёл
и всё готово. Это заняло буквально
какие-то секунды. Пишет, что интеграция
завершена, сделано то-то, то-то, то-то,
то-то, то-то, то-то. Теперь я могу пойти
в браузер, открыть local host 3.000. И
смотрите, у нас, да, интегрировался
наша навигационная панель, но остальной
основной контент остался на месте. Ну,
ничего страшного, мы его сейчас отсюда
уберём. Да, и вы, наверное, обратили
внимание, что Визиру у нас всё было на
белом фоне, а здесь у нас всё на чёрном
фоне. Это тоже нормально. Хотя давайте
сразу поменяем на светлую версию.
Давайте сразу уберём всё это лишнее. Я
покажу, как дальше итерироваться. Можем
прямо здесь в чате написать: "Сделай
только
светлую версию. Чёрный по белому. Убери
контент по умолчанию.
Давайте вот этот next JS. Привет.
Оп,
поехали. Что-то делается бодренько.
Готово. Можно не забывать кликать keep
all, чтобы принять все изменения. Вуаля.
Вот наш обновлённый сайт. У нас есть
панель навигации и иконки. Приклика
кликая на иконку, я перехожу в
Instagram. Замечательно. Теперь дальше
нам по-хорошему нужно начинать делать
основную часть сайта, мозаику с
фотографиями. Но я вам хочу показать
процесс, как нам при разработке одной
печи не поломать вторую. Вот мы сейчас
сделали минимальный инкремент
функциональности. У нас не было на
панели навигации, теперь она у нас есть.
Давайте закоммитим результат. Просто
напишем вот. Да. И показываю ещё
классный хак, как можно удобно комитить
результат в курсоре. Прямо в чате с
агентом я пишут comit.
Не нужно писать gitка, там придумывать
какие-то сообщения. Смотрите, что он
произойдёт. Он понимает, что я хочу
создать комит текущего изменения, и он
сам добавляет нужные файлы и сам пишет
классное, подробное описание комита, что
именно мы поменяли, зачем, как и так
далее. И теперь вот тут уже нужно в
терминал перейти. Тут я пишу git push. Я
всё ещё нахожусь в ветке дев. Ввожу
пароль. Мне нужно переходить в терминал
именно потому, что мне нужно вводить
пароль при заливании файлов в GitHub. У
вас этого может не быть. У, возможно,
Gitpш, наверное, тоже будет впадить
через чатика с агентом. Так, у меня
что-то задеплоилось. Идём на Verc.
Давайте
перейдём сюда. Verсель. Пам-пам-пам.
Маша 2.
Смотрите, идём на основной сайт. Видите,
у нас здесь по-прежнему старая штука,
которую мы не поменяли. Идём на
девверсию. И здесь у нас уже новая
штука. Супер. Но клиенты это пока не
видят. Отлично. Первый шаг сделали,
навигацию сделали, закомитили,
задеплоили. Идём дальше. Начинаем делать
самую интересную штуку. Нам нужно
сделать вот такую сетку. Знаете, что мы
можем сделать? Можем взять. Вот я здесь
набросал в миро. Это не обязательно, это
просто один из способов. Я могу просто
сделать скриншот.
Давайте вот, может, его немножко
удалить. Так,
я делаю скриншот. Так, можно делать
скриншотов уже готовых сайтов и
говорить: "Сделай так же". Или можно,
как я делаю, нарисовать сначала
набросок, вставить его сюда и сказать:
"Я хочу сделать вот такую сетку
фотографий". Вот я погуглил до видео, и
я знаю, что такая сетка называется
Mayon
Grid. Ну, это я погуглил, а вы можете не
гуглите. Может быть, у вас вы не знаете,
как она называется, но если вы покажете
картинку, смотри, скриншот.
И скриншот отлично работает как с живыми
разработчиками и дизайнерами, так и с
искусственным интеллектом. Смотрите, я
написал, что я хочу сделать то-то,
то-то. Это моя цель. имеет смысл ещё
всё-таки чуть-чуть уточнить. Сделай
компонент
с такой сеткой. Если мы отдельно не
уточним про компонент, он может понять,
что нужно всё переделать и наделать
лишние работы.
Вот. Поехали.
Вот он уже прочитал, прочитал наш
скриншот,
понял, где там что находится.
Вот. И создаёт компонент Mason Gallery.
Говорит, что создал.
Обновляет.
Вуаля. Прикольно. Ой, видите, он нам нам
даже нагенерил картиночек. Вообще
неплохо. Очень похоже на то, что я
хотел. Давайте посмотрим, как это
выглядит на планшете.
И давайте посмотрим, как это будет
выглядеть на телефоне.
Послушайте, очень симпатично. Супер.
Теперь что я делаю? Я точно так же
перехожу в код. Так, и здесь иду в папку
компоненты. Вот у меня появилась
Gallery. Я не трогаю никакой Global CSS
Layout Page. Я иду просто в отдельный
компонент. Тут смотрите, у меня в
компоненты, ну, на самом деле, я точно
так же могу скопировать, вставить.
Наверное, так и сделаю. Просто я хочу
обратить ваше внимание. У меня сначала
идёт список ссылок на конкретные
изображения, которые у меня лежат вот
здесь. Это те изображения, которые он
сгенерил. Мне они не нужны. мне вместо
них нужно будет использовать мои
настоящие фотографии, которые у меня
лежат вот здесь. И, наверное, мне в
первую очередь надо эти снимки перенести
к себе в проект. Давайте я их скопирую.
Нажимаю Command C. Иду в курсор. А, на
секундочку, вернусь в Editor. Сделаю
здесь папку New Folder. Назовём его Otos
OSOS.
И скопирую сюда все изображения. Вот
нажал просто по V, да. Вот они. Теперь
идём обратно. Вот идём в компоненты,
копируем и возвращаемся, например, в
агентский режим. И точно так же, как и в
прошлый раз, переходим в режим план.
Выбираем какую-нибудь модель типа
давайте попробуем в этот раз, а, 51.
GPT. Посмотрим, насколько будут сильно
отличаться результаты. Вставляю
полностью всё, что он сделал, и пишу:
"Создай, создай элемент Mason
Grid. Используй
изображения
из Я выбираю здесь м символ собака". И я
могу здесь теперь набрать название папки
и указать прямо: "Используй вот эту
папку". И это идёт прямо явная ссылка на
место на диске, откуда нужно взять
изображение. Вроде всё. А, ну да. Э,
естественно, интегрируй
сетку на главную страницу под
навигацией.
Так, э, спрашивает, что нужно сделать с
фотографиями. Могу ли я переместить их в
нужную папку public photos? А, да,
конечно же, конечно же, перемещать.
Начал писаться какой-то план.
Всё, закончил. Нет. Да. Вот. Нет,
непонятно, закончил или нет.
View, кажется, закончил. О'кей, давайте
посмотрим на план. Терминал пока
закроем. Шаги. Создай папку. Перемести
фотографии. Создай такой-то компонент.
Интегрируй в главную страничку
и зарендери компонент. Ну, вроде всё
нормально, вроде всё всё логично. Теперь
кликаю build опять же с composer one. И
он пошёл строить.
Вот он создал папу,
начал писать код, интегрировал этот код.
Готово. Опять же заняло секунд 10.
Давайте смотреть, как это выглядит.
Так, это наша development версия Local
Host 3.000.
Пум.
О, смотрите, у нас прикольный зум он сам
добавил.
Ну вот и наша
сетка с фотографиями.
Неплохо.
Неплохо, но не идеально.
Мне не нравится то, что у нас фотографии
так близко прилеплены к краю экрана, а у
логотипа и у иконок у них такой большой
отступ. Покажу вам два способа, как
можно такие штуки исправлять. Способ
номер один. Как из Visero, мы можем
сделать скриншот, вставить скриншот в
курсор и попытаться объяснить,
так будет работать. Давайте так и
сделаем. Раз. Идём в курсор, вставляем.
Но это ещё не всё. Есть способ, даже
лучше. Открываем внутренний курсоровский
браузер, где открывается наш сайт.
И мы, наверное, а, ну ладно, здесь,
наверное, не получится. Здесь у нас
ограничено пространство. Только если мы
как-то будем
вот если я сужу, тогда сайт станет
достаточно широким, но тогда я вам не
покажу кнопочку, на которую я хочу
нажать. В общем, смотрите, здесь в
внутреннем браузере курсора есть вот
такая кнопочка с курсором.
Если я её кликну, то я могу теперь
выбрать конкретные компоненты на на
сайте и объяснить, что я хочу поменять.
Кликаю, видите, и у меня добавилась
ссылка на этот компонент. Я могу теперь
текст написать. На широких
экранах
горизонтальные
отступы
слева и справа в топ нав.
гораздо больше, чем в галерее.
Это я описал проблему и тоже хороший на
моей практике приём. Сразу описать
желаемое решение, потому что я могу, в
принципе, тут уже жмякнуть Enter, и он
поймёт проблему и предложит решение сам.
Но не всегда это решение, то, что нам
нужно, потому что он может, например,
взять и логотип переместить супер супер
налево. Вот здесь у нас всё будет
широкое, и логотип будет вот здесь вот
прямо слева. А я не хочу, я хочу, чтобы
у меня у фотографии отступы были
побольше. Поэтому я хочу сделать так.
Сделай у галереи
такие же отступы,
как сейчас в топ. На широких экранах
слева и справа добавим больше воздуха.
Давайте посмотрим, что из этого
получится.
Так, вот он что-то думает. Вроде как
готово. Здесь мы ничего не видим. А вот
на основном сайте стало, мне кажется,
гораздо лучше. Посмотрим, как это
выглядит на более узких экранах. Мне
кажется, выглядит отлично. Неплохо,
неплохо. Теперь, в общем, мне кажется, с
галереей мы закончили. Можем писать git
commit.
Отлично. Пишем git push в терминале.
Напоминаю, что терминал я открыл
сочетанием клавиш Ctrl и обратный
обратный штрих. Так, мы за задеплоили,
вернее, пушнули в репозиторий. И теперь
вот видите, у меня в Верселе сразу
жёлтеньким здесь пишется, что он увидел
новый комит. И сейчас в процессе идёт
деплой нового комита. Вот видите, он
пишет buildдинг 22 секунды. Вот за 22
секунды он собрал. Можем открыть теперь
preview нашей developментверфсии. И вот
такая красота у нас здесь появилась.
Неплохо. Дальше мне не нравится вот эта
пустота внизу. А, во-первых, мне не
нравится, потому что, ну, у нас, видимо,
фотографии так подобраны. Ну, это
нормально. Это мы потом уже в
суперпоследнюю очередь будем решать. Я
думаю, это уже Маша сама будет решать. А
пока нам явно здесь не хватает подвала.
Ну, для того, чтобы его сделать, идём
обратно в Визиру. Мы, в принципе, могли
бы и курсор попросить добавить нам
подвал, но раз мы всё делаем здесь пока
что и бесплатный тариф ещё у нас у нас
не закончился, а можем прямо написать
добавь красивый подвал с Можно. А
давайте просто оставим. Добавь красивый
подвал без каких-то дополнительных
инструкций. Посмотрим, что он нам здесь
сделает. То есть, видите, иногда имеет
смысл чётко прописывать, какое решение
мы хотим получить, когда мы знаем, какое
решение мы хотим получить. А иногда
бывает, что мы не знаем, какое решение
мы хотим получить. И поэтому можно дать
искусственному интеллекту больше
степеней свободы и надеяться на то, что
он всё сделает правильно. Опять же, так
как мы про просим его сгенерировать
просто один компонент, вероятность того,
что нам поломает весь сайт, очень
низкая. То есть максимум, что он может
сделать - это сделать некрасивый
компонент. Вот, например, сейчас мне не
нравится, как оно получилось. Он просто
скопировал нашу навигацию сверху и
зачем-то добавил приписки Instagram и
email, хотя это и так очевидно, что где
что. А вот эти линии мне не нравятся.
Поэтому, знаете, что мы можем сделать?
Мы можем тоже скопировать этот футер. У
нас просто здесь появился новый
компонент photographerфotter. Давайте мы
его скопируем, перейдём в курсор, а в
курсоре потом его допилим до красоты.
Идём обратно. Давайте тот же, например,
кодекс. Или давайте с Gem попробуем. Мы
его сегодня ещё не пробовали. Режим
план. Копируем. Давайте так сделаем.
Интегрируй
этот элемент на только не элемент, а
компонент. компонент на главную
страницу. Поехали. Только я забыл
сказать ему, что нужно переименовать
просто в футр, потому что он называется
фотограферфра, что опять же на мой
взгляд, странное название. Смотрим, что
Дemнай сделает. А он как будто даже уже
и сделал. Ну-ка посмотрим план. Так,
создаём футер. Файл. Текст, текст,
текст. Ну да, вроде как-то всё очень
просто. Давайте мы ему напишем. А назови
компонент
просто утер.
Обновляет план. Готово. Ну, вроде
нормально. И теперь просто нажимаем
build. То есть вы уже замечаете
последовательность. Мы планируем,
строим, комитим. Планируем, строим,
комитим. Готово. Посмотрим, что у нас
получилось. Идём на local host, на наш
сайт. И вот наш утро появился. О'кей.
Теперь давайте сделаем его красивым. А
что мне здесь не нравится? Давайте
перейдём обратно сюда. И, может быть,
здесь откроем прямо сайт внутри. Да, вот
он. Что мы хотим убрать? А давай, давай
менять утер. Напишем под вал сайта.
Первое, слишком много горизонтальных
линий. Поставь только одну. Второе, у
иконок
убери подписи. Третье. Давай всё
выровняем
по центру. Иконки. Иконки помести под
под заголовком.
Я просто из головы придумываю. Я на
самом деле не очень знаю, что я делаю. и
добавь тексту и иконкам 50%
прозрачности,
а то они конкурируют визуально с
остальными элементами. Ну хватит,
например, для первой итерации. Мм, ну,
кстати, неплохо. То есть смотрим, у нас
вот Мария Чевская, мы смотрим
фотографии, фотографии, фотографии. И
ещё раз у нас Мария Чевская в утре.
Давайте так и оставим. Гит комит.
Я напоминаю, что мы с вами до сих пор
делаем просто первый прогон. Это первая
версия. И вроде на этом, на самом деле,
всё. Первая версия готова. Знаете, чего
у нас не хватает? У нас не хватает, а,
даже у нас есть. Если я кликну, у нас
email правильный заполняется, кажется
правильный. А, супер. Пишем Git Commit.
Commit у нас создаётся. Commit. Всё, он
создался. Открываем терминал, пишем Git
Push. Вводим пароль.
Залилось. Идём на Verсель.
Так, вот у нас следующий комит сейчас
собирается. Всё ещё собирается. 20
секунд. О, 22 секунды ровно как в
прошлый раз. Отлично. Открываем,
проверяем всё, как мы и хотели. И теперь
финальный шаг. Давайте теперь задеплоим
всё это в prodдаction. То есть мы
сделаем так, что наш сайт будет не
только здесь, но и вот здесь, потому
что, видите, здесь у нас по-прежнему
такая вот ерунда. А это сделать очень
легко. Идём в курсор и шаг первый, мы
переходим в ветку main. Для этого мы
пишем git checkout main. Вот так у нас
выглядит сайт, а, на нашей основной
ветке. Теперь мы пишем, мы можем
написать gitpol для того, чтобы на
всякий случай, если у нас что-то
поменялось в основном репозитории, мы
скачали последние изменения. Сейчас у
нас ничего там не поменялось, потому что
мы там только один разработчик, и у нас
всё уже нормально. Теперь мы пишем Git
merch de, то есть мы объединяем текущую
ветку, ветку main с веткой dev. Enter. И
вуаля, у нас подгрузилось всёвсев
всевсевсе изменения из ветки dev. А
теперь мы пишем git push. В этот раз мы
заливаем новый код уже в ветку main. И
теперь можем перейти сюда на Versе. Вот
пока он мне пишет, что последнее
изменение было 53 минуты назад. 54. Так,
по-прежнему что-то у нас ничего не
подхватывается здесь. Интересно. Давайте
перейдём на Gitub и посмотрим, что что
не так. Да, только нам нужен репозиторий
Маша 2. Вот наш репозитория Маша 2.
Последний комит в Main был 3 минуты
назад. Во, а вот всё теперь
подгрузилось. У нас новый теперь дизайн.
И это всё произошло 54 секунды назад.
Видимо, просто что-то лагало. Кликаем.
Вуаля, наш новый сайт готов в
продакшене. Вот мы только что вживую
прошли путь с полного нуля, с описания
идей до работающего сайта в интернете.
Кайф. Ну как же